---
layout: post
title: "记一次琐事"
description: ""
category: 
tags: [杂记]
---
{% include JB/setup %}

## 引言

上上周吧，有人给我来了个电话，聊了以后对方觉得我挺厉害，就要我去面谈。然后嘛。。。

这里记录一些当时的问题。

## iOS 消息传递过程解析


> 在iOS中调用一个方法，其实是调用一个方法实现的函数指针并传给他对象实例指针，一个Selector，还有函数用到的参数。在Objective-C 中，每一个方法调用其实都是转换成了调用objc_msgSend方法。
> 
> objc_msgSend的调用过程如下：
> 
> 0）首先检查消息接受对象是否为nil. 如果消息接受对象为nil，则触发nil-handler. 默认nil-handler是什么都不做的。
> 
> 1）在垃圾回收环境中（Mac OS X）中，检查是否调用了（retain, release, autorelease, retainCount), 如果是，就返回self. 所以，这就意味着在垃圾回收机制中，retainCount 返回self。这时调用retainCount就会产生无限循环。
> 
> 2）检查class的缓存中是否有该方法的实现，如果有，调用。
> 
> 3）在类方法中是否有该方法，如果有就调用类方法的实现。
> 
> 4）查看父类中是否有该方法实现，如果没有再查找父类的父类中有没有实现。如果找到了，调用。
> 
> 5）调用resolveInstanceMethod:(或者resolveClassMethod:). 如果返回YES， 则调用。 该对象会有该方法的实现，因为它会调用class_addMethod.
> 
> 6) 调用forwardingTargetForSelector:. 如果返回non-nil， 则对返回对象发消息。此处不会返回self，否则会进入无限循环。
> 
> 7）调用methodSignatureForSelector:, 如果返回non-nil, 创建一个NSInvocation 并且将这个NSInvocation传递给forwardInvocation:.
> 
> 8) 调用doesNotRecognizeSelector:. 默认实现就是抛一个异常。


这是网上一搜索就有的答案，很基本的逻辑，也许是喜欢作为基础知识来考虑吧，但在我看来，这些就是死知识，随时可以通过网络工具来获得。

## Enable NSZombie Objects（开启僵尸对象）

> Enable NSZombie Objects可能是整个Xcode开发环境中最有用的调试技巧。这个技巧非常非常容易追踪到重复释放的问题。该技巧会以非常简洁的方式打印指出重复释放的类和该类的内存地址。
> 怎么开启僵尸对象呢？首先打开“Edit Scheme”（或者通过热键⌘<），然后选择Diagnostics选项卡，勾选Enable NSZombie Objects选项。
> 
> 现在我们可以关掉ARC来测试重复释放的问题、异常和更容易产生的Crashs，但是即使开启ARC，重复释放和与内存相关的Crashs也经常发生。现在假设我们犯了一些错误导致了重复释放的发生来观察将要发生什么。
> [objc] view plaincopy在CODE上查看代码片派生到我的代码片
> UIView* view = [[[UIView alloc] init] autorelease];  
> //...  
> //do something with view...clearly forgetting that it has been autoreleased.  
> //  
> [view release];  
> 现在运行这段代码会发生重复释放的问题，程序将崩溃在主函数，会像下面这样：
> 
> Enable NSZombie Objects会让调试器看起来像这样：
> 
> 这个例子看起来作用非常小，但是对于一个大工程通过Enable NSZombie Objects打印的信息是非常有用的。

这种技巧排在跟全局断点和符号断点的一样的技巧里。我当时知道这种技巧，但没有实际用过，我就说如果要查某变量多次释放的话，用Instruments中查内存运行时的引用计数变化。

## 通过自定义NSObject实现引用计数原理

说实话，听到这个问题的时候已经很疲倦了。胡乱写了一些东西，被数落了一通。

## 各种算法问题

二分查找没有自己写过，还有个海量数据求出现最多次的。真没劲。勉强憋出几道。

## 特别要说下最后出场的那位

大概也就知道啥信息管理系统，或者啥矩阵乘法什么的。什么手写KMP算法，手写JSon解析引擎。真是不吐不快。

## 总结

作为一个工程师，而且是实践派得，能拿得出手的作品还是太少。 不过这个blog被一位好心的工程师，反复提到我看过你的blog，给我很大的信心。要不是你们在邀请时各种夸赞，说什么觉得你厉害，部门经理想见见你，我才不会跑去叻。

算了，就当是见见老同学吧，再次感谢军哥！ 

沉下心来磨练杀手锏！！